Cari amici, cari Azzurri, cari amici di Alleanza Nazionale,
del CCD, del CDU, ci ritroviamo insieme su questa piazza nel cuore di Roma appena poche
ore dopo la grande mobilitazione che in 100 città d'Italia abbiamo fatto per protestare
contro questo governo delle tasse, della disoccupazione, questo governo sempre più
sucube della sinistra, sempre più contrario alla scuola cattolica. Ieri abbiamo ricordato
come non si possono fare troppe promesse e poi non mantenerle. Questo governo aveva promesso
di ridurre la spesa pubblica, di mantenere inalterata la pressione fiscale e bene ha
preparato una nuova imposta che unico paese in Europa vede in Italia, una tassa che colpisce
il lavoro, che colpisce i debiti e gli investimenti, che allontana dalle imprese l'incentivo ad
consumere, una tassa che penalizza soprattutto chi crea lavoro, una tassa che va esattamente
nella direzione opposta di ciò che noi abbiamo fatto quando avevamo responsabilità di governo
arrivando a quei risultati positivi che tutti voi ben conoscete. Abbiamo ieri in tutta Italia
ricordato che c'è un grande problema fiscale, un grande problema che è un problema di libertà
economica, di concreta libertà economica. La libertà economica è un diritto civile
e spirituale esattamente come la libertà religiosa, come la libertà politica e abbiamo
riproposto e lo faremo nei prossimi giorni in Parlamento dove dovremo approvare il decreto
sull'IVA, quel decreto che aumenterà ancora una volta l'imposta sul valore aggiunto,
quell'imposta che il governo dichiara di voler modificare perché è così richiesto dall'Unione
Europea, ma che invece di modificare per allineare agli altri Paesi questa imposta
approfitta per aumentarla e per sottrarre attraverso questa imposta che graverà su
tutti noi per le spese di Natale 5.000 miliardi tirati via esattamente dalle tasche degli
italiani. Noi ci batteremo in Parlamento già nella prossima settimana finché questo non
avvenga. Ci sono anche le nuove alliquote delle imposte sulle persone, anche queste
nuove alliquote sono state determinate andando a colpire soprattutto il ceto medio, andando
a colpire le solite famiglie, quell'Italia che lavora e che produce e che fa la forza
di un fisco meno pressivo, più equo. Credo che valga la pena di ripeterci tutti insieme
ciò che noi vogliamo, ciò in cui crediamo per aversi una tassazione più giusta. Vogliamo
ridurre le imposte sulle persone a un massimo del 20 per cento per chi lavora da dipendente,
a un massimo del 35 per cento per i redditi più elevati. Vogliamo ridurre le imposte
per le imprese al 33 per cento. Vogliamo eliminare quella tassa odiosa che è l'imposta
di successione. Vogliamo detassare gli utili che le imprese si impegnano ad impiegare per
creare nuovi posti di lavoro. Vogliamo ridurre le 100 e più tasse a un solo codice, a otto
posti, riducendo le 14 imposte sulla casa a una sola, riducendo le 6 imposte sull'automobile
a una sola, mettendo tutti i cittadini insomma nella condizione di capire facilmente ciò
che devono allo Stato e di dare allo Stato ciò che è giusto ma non di più, perché
in uno Stato liberale le imposte si devono pagare per ciò che lo Stato rende in servizio
ai cittadini. Diciamo basta a una concezione autoritaria dello Stato per cui le imposte
si devono pagare soltanto perché lo Stato esiste. Questo si chiama servitù fiscale,
questo si chiama sudditanza fiscale, diciamo basta alla servitù e alla sudditanza fiscale.
Ma questo non è soltanto l'unico problema che deriva da quell'inciuccio, l'inciuccio
vero con cui si è risolta l'ultima crisi di governo, quella che ha messo insieme due
partiti, il PDS e il Fondazione Comunista che hanno dei programmi che sono tra loro
inconciliabili e che ha visto i moderati della maggioranza assistere in modo ornamentale
a tutto ciò che si faceva tra Rifondazione Comunista e il PDS, forze tutte quante tenute
insieme soltanto dalla voglia di continuare a gestire il potere. L'azione politica che
ha messo insieme nella diminuzione dei posti di lavoro. Questa sinistra insiste con ricette
che in nessuna parte del mondo sono considerate valide per risolvere questo problema. I posti
di lavoro non si creano con le marce dei sindacati, non si creano con i decreti legge, non si
creano con i sussidi provvisori, non si creano penalizzando sempre di più quelle imprese
che sole possono, se sostenute, creare nuova occupazione. Ed è esattamente questo che
il Governo sta facendo con delle conseguenze assolutamente negative. Se è vero che alla
fine di quest'anno noi avremo un record di 3 milioni di italiani senza lavoro, tra
cui un milione di giovani che non potranno guardare come ora non possono guardare al
loro futuro per farsi una famiglia, per realizzarsi. Questi sono gli inconvenienti di un'azione
politica di Governo che noi subiamo, di un'azione politica di Governo che non porta allo sviluppo
del prodotto nazionale, ma che anzi ci fa essere inferiori a tutti gli altri paesi europei.
Pensate che il nostro prodotto, il lavoro, cioè che tutti insieme riusciamo a realizzare
in un anno è meno di un terzo di quello dell'Inghilterra e meno della metà di quello
di Francia e Germania. E questi sono degli inconvenienti seri che ci preoccupano della
presente situazione politica. Ma non è il peggio, c'è invece un rischio, un rischio
grande, un rischio che noi tutti i giorni vediamo aumentare, quello di una democrazia
messa su un piano inclinato che va verso un sistema, un nuovo ordine politico e sociale
fondato sul dominio, sull'egemonia della sinistra. In poche parole, la tradizione,
la cultura, la storia di questa sinistra, la porta a realizzare giorno dopo giorno,
un sistema in cui si occupano tutti i posti di potere nelle istituzioni, nei corpi dello
Stato, nelle prefetture, nelle questure, nei provveditorati agli studi, nelle aziende di
Stato, nell'Enel, nell'Eni, nell'Iri, nell'Arai, in modo che siano messi a questi posti soltanto
uomini a loro fedeli, organici al PDS, non messi lì per i loro meriti e per le loro
capacità, ma messi lì soltanto perché leali al partito, perché conintasca la tessera
del partito. E questo ci preoccupa grandemente. E ci preoccupa grandemente che giorno dopo
giorno ci sia una stampa, ci sia una televisione sempre di più in ginocchio rispetto agli
servile e invece pronta a diminuire tutto ciò che noi facciamo, pronta a distorcere
in negativo tutto ciò che fa l'opposizione a cui anzi viene negato il suo fareopposizione
con una sempre maggiore serie di menzogne per cui dopo aver combattuto in Parlamento
nelle commissioni, nelle aule della Camera del Senato, nelle Regioni, nelle Province
dei Comuni, noi apriamo il giornale la mattina dopo, guardiamo la televisione e ci troviamo
assenti, troviamo che tutto ciò che noi abbiamo fatto non è riportato, troviamo le nostre
frasi distorte, troviamo insomma che si rappresenta al Paese una realtà deformata ad anno dell'opposizione
e a favore di chi ha il governo, di chi ha il potere. E siccome questo potere non vede
aumentare nel Paese il suo consenso ecco che si pensa di andare a indotrinare coloro che
saranno gli elettori del domani, quei giovani che nell'ultimo anno delle scuole superiori
diventeranno elettori e saranno delle ondate di elettori che arriveranno fino alle prossime
elezioni per cui si vuole cambiare il programma dello studio della storia, si vuole cambiare
il programma dello studio della storia, si vuole che l'ultimo anno delle superiori sia
tutto dedicato alla storia del novecento, una storia del novecento in cui i testi saranno
scritti con una lente marxista, una storia del novecento in cui abbiamo letto le direttive
del ministero della pubblica istruzione, si dà addosso ai totalitarismi del secolo e
si dimentica che nel secolo ha esistito il comunismo, si vogliono indotrinare i giovani,
manipolare i loro cervelli e le loro coscienze per aumentare il proprio consenso elettorale,
noi non lo permetteremo, ci batteremo come ci stiamo battendo affinché invece ci siano
programmi alternativi a quelli della scuola pubblica affinché possa continuare ad esistere
in questo Paese una scuola libera, cattolica o laica che sia e infine il rischio del regime
si manifesta anche con l'utilizzo cinico che ancora continua di certa giustizia, di
certe procure che criminalizzano i partiti avversari, che criminalizzano i protagonisti
della politica che si vogliono eliminare, certa giustizia che anche in questi giorni
è gravata come un peso preoccupante sul sistema della libera informazione che non è più
libera, che non ha più possibilità di critica perché c'è un nuovo sistema che avanza,
si attaccano i giornali e i giornalisti che hanno osato criticarti, si è certi di avere
ragione dentro le aule dei tribunali sia in primo grado che in secondo grado e i giornalisti
si trovano gravati da pesanti responsabilità penali ed economiche e quando si mettono a
scrivere qualcosa di nuovo su chi ha fatto loro querela non si trovano più ad essere
liberi, si trovano così preoccupati da evitare di cadere nello stesso errore, da evitare
di essere ancora liberi di criticare. Credo che tutto questo ci debba assolutamente preoccupare,
credo che quindi noi ci si debba organizzare, lo sta facendo Forza Italia, lo stanno facendo
gli altri partiti, in particolare Forza Italia sta celebrando 116 congressi provinciali in
tutto il Paese, sta selezionando una nuova classe dirigente che poi sarà formata, che
quindi sta facendo l'opposizione non soltanto denunciando le carenze e gli errori del governo,
ma anche preparandosi ad essere classe dirigente alternativa quando sarà venuto il momento
di nuove elezioni e insieme alle altre forze del Polo sta preparando un programma di nuove
elezioni simpatizzanti e prevediamo nei mesi a venire di illustrare mensilmente in tutti
i comuni d'Italia con dei convegni sulle singole materie tutto ciò che noi vediamo di problematico
da cambiare in questo nostro Paese illustrando tutte le ricette, le soluzioni che noi siamo
in grado di proviare a tutti i singoli problemi, ma tutti insieme dobbiamo continuare giorno
dopo giorno a resistere, a fare opposizione, a profittare di tutte le occasioni che ci
vengono poste di innanzi, come questa occasione delle elezioni amministrative in molte città,
in molti comuni d'Italia tra cui anche questa nostra città, questa nostra Roma. Con grande
coerenza, con una coerenza assoluta rispetto a ciò che abbiamo proposto per il governo
del Paese, anche per i comuni noi proponiamo una rivoluzione copernicana nel modo di amministrarli.
Vogliamo in sintesi trasformare le macchine politica burocratica che oggi ogni comune
è una macchina perfetta per difficoltare e per proibire in una organizzazione efficiente
che sappia risolvere i problemi dei cittadini, che possa addirittura aiutare e sostenere
chi lavora, chi investe, chi intraprende. Per fare questo abbiamo ritenuto di chiamare
come candidati alla carica di sindaco persone che sono protagonisti del mondo del lavoro,
che possono portare nell'amministrazione dell'azienda comune una grande esperienza organizzativa.
A questi nostri candidati, se saranno eletti, noi garantiamo sin d'ora la più assoluta
indipendenza nella gestione della loro squadra di governo, nella scelta degli uomini della
loro giunta, in modo che possono chiamare a far parte della giunta come assessori in
ogni città i migliori esperti di ogni materia e possono partire nell'attività di amministrazione
dai problemi quotidiani, dai problemi che riguardano la qualità della vita dei cittadini
che noi riteniamo sono innanzitutto quelli che derivano da una cattiva amministrazione,
quella cattiva amministrazione che ha segnato l'esperienza della sinistra lungo i passati
quattro anni, quella sinistra che ha messo in campo dei sindaci che hanno amministrato
più con le armi della propaganda e della visibilità che con le armi della competenza.
La competenza invece sarà il segno distintivo delle nostre amministrazioni che partiranno
dalla buona manutenzione di tutto ciò che incide sulla vita di tutti i giorni dei cittadini,
la buona manutenzione è la pulizia delle strade, dei marciapiedi, il decoro dei muri,
il decoro delle case, la cura dei giardini, la cura dei parchi pubblici, la buona manutenzione
delle scuole, degli impianti sportivi, dei monumenti, dei musei, delle biblioteche,
di tutti quegli impianti che sono pubblici e che quindi appartengono a tutti i cittadini.
E poi un'attenzione precisa allo sveltimento delle pratiche affinché le famiglie non
devono perdere più quei 18 giorni, questa è la media italiana nei rapporti con la pubblica
e l'amministrazione comunale. E poi ancora un'attenzione precisa ai problemi del traffico,
ai problemi del parcheggio, ai progetti per le grandi iniziative che tuttavia sappiamo
bene, con realismo non possono essere risolti anche per le difficoltà di finanziamento
in pochi anni, una grande attenzione ai problemi della sicurezza, c'è troppa droga, troppa
prostituzione, troppa microcriminalità nelle strade e allora ecco che noi abbiamo un progetto
di grande cambiamento per quello che riguarda la polizia municipale, lo sta facendo la nostra
rappresentanza in Milano, il sindaco Albertini in Milano, vogliamo togliere i vigili dagli
cittadini, un comune del vigile di quartiere, colui che diventa amico delle famiglie, che
può dare utili consigli alle famiglie, che può suggerire un'attenzione particolare
anche sui ragazzi che magari frequentano compagnie non opportune, una istituzione che
in altri paesi europei e non soltanto europei ha avuto un grande successo in tanti anni,
quindi più vigili nelle strade vicino ai cittadini, possibilmente un comune però che
attraverso i vigili sia più amico, che prevenga piuttosto che punire, quindi più vigili
ma anche meno multe. Un programma quindi innovativo, un nuovo modo
di amministrare il comune, un programma per cui qui a Roma abbiamo chiamato dal mondo
del lavoro un protagonista del mondo del lavoro romano. Conoscete tutti ormai Pierluigi
Borghini, io ho imparato a conoscerlo in questa campagna elettorale, posso garantire, oltre
anche della sua esperienza organizzativa, quella che è stata la prima qualità per
cui noi abbiamo indirizzato la nostra scelta su di lui, posso garantire della sua generosità,
del suo coraggio, della sua lealtà, della sua passione civile, della sua tensione morale,
una buona scelta, un'ottima scelta, una scelta che ci ha giorno dopo giorno sempre più
convinto. Accanto a lui abbiamo chiamato per la conoscenza necessaria della gestione comunale
di Roma un protagonista della politica di passione, un protagonista della politica per gli altri
Teodoro Bontempo che è tra coloro che certamente non hanno mai fatto e non fanno politica
per desiderio di carriera, è qualcuno che fa politica per istinto, per darsi agli altri,
per migliorare tutto ciò che passerà sul suo tavolo con un lavoro quotidiano concreto,
preciso sui singoli problemi e quindi a voi da questo palco da cui tutti noi che ci impegniamo
con grande irresponsabilità in quella coalizione di libertà che è appunto il polo della libertà
e del buon governo, noi da questo palco lasciando la parola a Borghini a Bontempo e poi facendo
seguire gli interventi di Rocco Buttiglione, di Pier Ferdinando Casini, di Gianfranco Fini.
Io do la parola a Teodoro Bontempo e poi a Pier Luigi Borghini e invito tutti voi se non
vogliamo avere una giunta delle sinistre, una giunta della PDS, una giunta di rifondazione
comunista, una giunta delle promesse non mantenute, una giunta delle realizzazioni
mancate, una giunta dell'apparenza, una giunta delle parole, una giunta dei lustrini, ma
vogliamo avere una giunta che sia la giunta dei romani, la Roma dei romani, la Roma dei
cattolici, la Roma del buon governo, la Roma della buona amministrazione, la Roma della
libertà, a dare il vostro voto, a far dare il voto di tutti coloro che voi avrete occasione
di contattare a Forza Italia, ad Alleanza Nazionale, al CCD, al CDU, alla coalizione
del Polo della Libertà e del Buon Governo, a Teodoro Bontempo, a Pier Luigi Borghini,
Forza Italia, Forza Azzurri, Forza Alleanza Nazionale, Forza CCD, Forza CDU.
Grazie Presidente Berlusconi. Naturalmente abbiamo avuto con noi qui a Roma anche due
altre organizzazioni che sono scese a nostro fianco per contribuire alla nostra vittoria.
Le vedete scritte alle nostre spalle sono Italia Unita e i Verdi Federalisti, tutti
insieme con il patto per Roma per conseguire un'affermazione che faccia di Roma un esempio
per tutto il nostro Paese. Grazie Presidente Berlusconi.
Qui eccolo il generoso Popolo del Polo per la Libertà di Roma, unito.